## 安装指南(Installation instructions)

### 一、Scala

为了能启动SpinalSim, 以下语句需要添加到你的build.sbt文件中：

```Scala
fork := true
```

同样的以下导入也需要添加在testbench源文件中：

```Scala
import spinal.core._
import spinal.core.sim._
```

### 二、后端相关的安装指南(Backend-dependent installation instructions)

1. GHDL的搭建和安装(Setup and installation of GHDL)

   尽管GHDL在linux分发包系统中广泛应用, SpinalHDL在GHDL v0.37后才支持基于GHDL的代码bug修正功能, 因此推荐从源安装GHDL。进程间boost的C++库也应该被安装, 这个库包含在像分式debian的libboost-dev包中。需要进程间boost来生成共享存储的通信接口。

   **Linux**

   ```bash
   sudo apt-get install build-essential libboost-dev git
   sudo apt-get install gnat # Ada compiler used to buid GHDL
   git clone https://github.com/ghdl/ghdl.git
   cd ghdl
   mkdir build
   cd build
   ../configure
   make
   sudo make install
   ```

   同样的与你的Java版本相应的openjdk包也应该被安装。

   Windows安装与更多的配置选择, 可参考https://ghdl.github.io/ghdl/getting.html

2. Icarus的搭建和安装(Setup and installation of Icarus)

   在大多数最近的分发包linux系统中, 一个最近版本的Icarus Verilog通过该系统被广泛应用。进程间boost的C++库也应该被安装, 这个库包含在像分布式debian的libboost-dev包中。需进程间boost来生成共享存储的通信接口。

   **Linux**

   ```bash
   sudo apt-get install build-essential libboost-dev iverilog
   ```

   同样的与你的Java版本相应的openjdk包也应该被安装。

   Windows安装与更多的配置选择, 可参考https://iverilog.fandom.com/wiki/Installation_Guide

3. VCS仿真配置(VCS Simulation Configuration)

   **环境变量**

   你应该先定义如下环境变量：

   + `VCS_HOME`：VCS的安装根目录。
   + `VERDI_HOME`：Verdi的安装根目录。
   + 把`$VCS_HOME/bin`和`$VERDI_HOME/bin`增加到你的`PATH`下。

   把以下路径添加到`LD_LIBRARY_PATH`前面来开启PLI特征。

   ```bash
   export LD_LIBRARY_PATH=$VERDI_HOME/share/PLI/VCS/LINUX64:$LD_LIBRARY_PATH
   export LD_LIBRARY_PATH=$VERDI_HOME/share/PLI/IUS/LINUX64:$LD_LIBRARY_PATH
   export LD_LIBRARY_PATH=$VERDI_HOME/share/PLI/lib/LINUX64:$LD_LIBRARY_PATH
   export LD_LIBRARY_PATH=$VERDI_HOME/share/PLI/Ius/LINUX64:$LD_LIBRARY_PATH
   export LD_LIBRARY_PATH=$VERDI_HOME/share/PLI/MODELSIM/LINUX64:$LD_LIBRARY_PATH
   ```

   如果你遇到`Compilation of SharedMemIface.cpp failed`错误, 应该先确定你是否正确安装了C++ boost库。头文件和库文件都应该被分别添加到`CPLUS_INCLUDE_PATH`,`LIBRARY_PATH`和`LD_LIBRARY_PATH`。

   **用户定义的环境的搭建**

   有时在运行VCS仿真的时候需要VCS的环境搭建文件*synopsys_sim.setup*。此外你也可能会想在VCS启动编译前运行一些脚本或代码来搭建环境, 你可以用*withVCSSimSetup*：

   ```Scala
   val simConfig = SimConfig
   .withVCS
   .withVCSSimSetup(
       setupFile = "~/work/myproj/sim/synopsys_sim.setup",
       beforeAnalysis = () => { // this code block will be run before VCS analysis step.
       "pwd".!
       println("Hello, VCS")
       }
   )
   ```
   
   这个方法会把你自己的*synopsys_sim.setup*复制到VCS工作路径下, 并运行你的脚本。

   **VCS Flags**

   VCS后端流程包含三个编译流步骤：

   + (1) 分析步骤：用`vlogan`和`vhdlan`分析HDL模型。
   + (2) 细化步骤：用`vcs`细化模型并生成可执行硬件模型。
   + (3) 仿真步骤：运行仿真。

   每一步, 用户可以通过`VCSFlags`传递一些特定的标志来是能像SDF反标或多线程等特征。

   `VCSFlags`由三个参数

   |       名称       |    数据类型    |             描述             |
   | :--------------: | :------------: | :--------------------------: |
   |  `compileFlags`  | `List[String]` | 标志传递到`vlogan`或`vhdlan` |
   | `elaborateFlags` | `List[String]` |       标志传递到`vcs`        |
   |    `runFlags`    | `List[String]` |  标志传递到可执行硬件模型中  |

   例如, 你可以同时给编译步骤和细化步骤传递`-kdb`标志来进行Verdi debug：

   ```Scala
   val flags = VCSFlags(
       compileFlags = List("-kdb"),
       elaborateFlags = List("-kdb")
   )

   val config =
   SimConfig
       .withVCS(flags)
       .withFSDBWave
       .workspacePath("tb")
       .compile(UIntAdder(8))

   ...
   ```

   **波形产生**

   VCS后端可以生成三种波形形式：`VCD`, `VPD`和`FSDB`(Verdi所需的)。

   你可以通过以下`SpinalSImConfig`方法使能他们：

   |      方法      |      描述      |
   | :------------: | :------------: |
   |   `withWave`   | 使能`VCS`波形  |
   | `withVPDWave`  | 使能`VPD`波形  |
   | `withFSDBWave` | 使能`FSDB`波形 |

   同样的, 你可以通过`withWaveDepth(depth: Int)`控制波形轨迹的深度。

   **用黑盒仿真**

   有时, IP供应商会以Verilog/VHDL的格式给你提供设计实例, 如果你想要把他们集成在你的SpinalHDL设计中, 由如下两种方式：

   + (1) 在`Blackbox`定义时, 用`addRTLPath(path:String)`把外部的Verilog/VHDL文件赋值给黑盒。
   + (2) 用`SpinalConfig`中的`mergeRTLSource(fileName: String=null)`方法

4. Verilator的搭建和安装(Setup and installation of Verilator)

   在Linux和Windows平台上均支持SpinalSim + Verilator。

   **Scala**

   不要忘记在`build.sbt`文件中增加以下语句：

   ```Scala
   fork := true
   ```

   并且你还要在Scala testbench中引入如下库：

   ```Scala
   import spinal.core._
   import spinal.core.sim._
   ```

   **Linux**

   你也需要一个最近版本安装的Verilator：

   ```bash
   sudo apt-get install git make autoconf g++ flex bison  # First time prerequisites
   git clone http://git.veripool.org/git/verilator   # Only first time
   unsetenv VERILATOR_ROOT  # For csh; ignore error if on bash
   unset VERILATOR_ROOT  # For bash
   cd verilator
   git pull        # Make sure we're up-to-date
   git checkout v4.040
   autoconf        # Create ./configure script
   ./configure
   make -j$(nproc)
   sudo make install
   echo "DONE"
   ```

   **Windows**

   为了让SpinalSim + Verilator能在Windows上工作, 你需要做如下操作：

   + 安装MSYS2
   + 通过MSYS2安装gcc/g++/verilator(为了能从源文件对Verilator编译)
   + 在Windows`PATH`下增加MSY2的`bin`和`usr\bin`(i.e.:`C:\msys64\usr\bin;C:\msys64\mingw64\bin`)
   + 检查JAVA_HOME环境变量是否指向JDK安装文件夹(i.e.:`C:\Program Files\Java\jdk-13.0.2`)

   之后你应该可以不再用MSYS2就能从Scala工程中运行SpinalSim + Verilator了。

   从新安装的64bits MSYS2 MinGW, 你还需要在MSYS2 MinGW 64-bits shell下运行如下指令(一行一行敲)：

   **从MinGW包管理器中**

   ```bash
   pacman -Syuu
   # Close the MSYS2 shell once you're asked to
   pacman -Syuu
   pacman -S --needed base-devel mingw-w64-x86_64-toolchain \
                   git flex\
                   mingw-w64-x86_64-cmake

   git clone http://git.veripool.org/git/verilator
   unset VERILATOR_ROOT
   cd verilator
   git pull
   git checkout v4.040
   autoconf
   ./configure
   export CPLUS_INCLUDE_PATH=/usr/include:$CPLUS_INCLUDE_PATH
   export PATH=/usr/bin/core_perl:$PATH
   cp /usr/include/FlexLexer.h ./src

   make -j$(nproc)
   make install
   echo "DONE"
   # Add C:\msys64\usr\bin;C:\msys64\mingw64\bin to your Windows PATH
   ```

   > 重要：确保你的`PATH`环境变量指向JDK 1.8而且不包含JRE的安装。

   > 重要：把MSYS2`bin`文件夹添加到你Windows`PATH`下会产生一些副作用。这就是为什么要把他们放在`PATH`的最后部分, 这样能减少他们的优先级。
